mushon: אוקיי. יש אישור. אתה יודע מה? בוא נפתח את זה. אני אפתח את זה אצלי במובייל, כאילו במובייל ווב.
mushon: בוא נעשה דסקטופ רגע. יש לך בשלוף את הלינק או?
Eyal Raz: אתה מדבר ספציפית על המובייל או על שניהם? אני מדבר על שניהם. אוקיי.
Eyal Raz: אה, רגע. כן.
mushon: אוקיי, אז הפתיחה מאוד מאוד יפה. אבל, רגע, אני צריך לתת. בוא נראה.
mushon: אוקיי. אז אני אומר, הפתיחה מאוד יפה, ולדעתי בדסקטופ היא גם, היא גם עושה, אני,
mushon: צריך לבדוק את זה עוד, אבל בדסקטופ לדעתי זה כן דיבר גלילה למטה. במובייל ניסיתי את זה על אשתי.
mushon: שהיא באמת יוזר טסטינג טוב כי היא לא מהתחום. היא, הנקודות מאוד עניינו אותה והיא התחילה לנסות לגעת בהם. היא לא הבינה את הגלילה למטה.
mushon: צריך בכל זאת אינדיקציה לגלילה למטה. אני הייתי מציע לפתור את זה בצורה אלגנטית, גם
mushon: גם בדסקטופ וגם במובייל, עם איזה טיים אאוט כזה, שאם עוד לא גללו למטה, שיופיע איזה משהו מאוד מאוד עדין שמהבהב. זה יכול להיות אפילו
mushon: זה יכול להיות אפילו עדיין עם איזושהי אינדיקציה על העיגולים, על הריבועים, אבל זה לא קריטי. זה דבר ראשון.
Eyal Raz: פעם היה שם מין חץ קטן כזה. חץ קטן יכול לעשות את העבודה. אני מבין למה העדפת שזה יהיה בלי, אבל
Eyal Raz: אבל זה, נבדוק את זה. אוקיי, סבבה. משהו שלא שמתי לב קודם, אבל, והוא ממש ממש קטנוני.
mushon: אבל מבחינת לייאוט ובייסליין, לא כל כך ברור מה היחס בין הכותרת לכותרת המשנה. אני כן, אני רציתי שכאילו אולי הצדדים יהיה.
Eyal Raz: כאילו באותו הבייסליין של הפעילות של, אבל אז זה מפריע למרווחים, לריבועים, ואז לא ידעתי כל כך איך לפתור את זה.
mushon: תבדוק את זה, זה כמובן לא קריטי, אבל מקסימום כאילו תבדוק את זה.
mushon: אוקיי, אז הם מתחילים לגלול. אז תראה, המצב הזה, כדאי להימנע ממנו. זאת אומרת,
mushon: ולרוב אתה נמנע ממנו. אבל זה כאילו מצב שאני לא, פה אני לא יודע מה קורה. אין סיבה שאני לא יודע מה קורה, כי אם,
mushon: אם זה, אין סיבה שאני אהיה כאן. כאילו, אם זה נכנס יותר מוקדם, אני כבר, אוקיי, אני יודע איך הדבר הזה עובד. כאילו, אוקיי.
mushon: עכשיו, פה קורים דברים מאוד מאוד יפים ומאוד כיפים כאילו בחשיפה.
mushon: אני חושב שגם האינטרודקשן עבד מאוד מאוד יפה. אני מרגיש ש,
mushon: הכותרת ארגוני שלום ודו קיום, יש ארגוני מחאה נגד הממשלה,
mushon: מפגינים ערבים ישראלים, שזה, כאילו, זה נגיד פוליטי, זה זהות.
mushon: זה פוליטי, זה פוליטי, זה זהות, זה ארגוני שלום ודו קיום,
mushon: קצת עמד לי כיוצא דופן, כאיזשהו משהו ש,
mushon: שמרגיש לי, ואני באופן אישי הכי מזוהה עם הדבר הזה, מרגיש לי כאילו אתה מוכר אותי קצת יותר מדי טוב.
mushon: כאילו זה, יכול להיות שזה, הרי מה ההפגנות האלה? אלה לא הפגנות שלום ודו קיום, אלה הפגנות נגד המלחמה.
mushon: עכשיו נכון שגם בארגוני מחאה נגד הממשלה יש הפגנות נגד מלחמה, אבל בעד עסקת חטופים יותר, כן? זה כאילו אני כבר בכותרת אומר, הדבר הזה הוא טוב וצודק.
mushon: כן, יש בזה, בניגוד לכל החמישה האחרים, יש בזה איזשהו משהו שאתה אומר, כאילו, אתה, זה לא זהה.
Eyal Raz: קטגורית, אני הייתי מנסה שם עוד כמה דברים. אוקיי. נגיד ארגוני שמאל אולי?
mushon: ארגוני מחאה נגד הכיבוש או נגד, נגד הכיבוש. נגד הכיבוש.
mushon: זה מבדל את זה מארגוני מחאה, נגיד ארגוני מחאה,
mushon: פה אגב היה אפשר, אני יודע שיש פה איזה משהו אלגנטי בהפרדה, קשה להבחין בעצם את המחאה שאחרי ה-7 באוקטובר למחאה שלפני.
mushon: זאת אומרת, פה נמצאים גם המכללה לשחרור החטופים, ופה נמצא.
Eyal Raz: ופה נמצאת מחאה נגד הכיבוש. נגד הכיבוש, נכון, נכון. בעד החטופים זה לאו דווקא נגד הכיבוש. נכון. וזה לאו דווקא נגד המלחמה, כן?
mushon: אבל נראה לי שאפשר לחדד את זה קצת יותר. יכול להיות שצריך להוריד את הנגד הממשלה, יכול להיות שזה ארגוני מחאת דמוקרטיה וחטופים, משהו כזה.
mushon: צריך לנסות, כי גם זה נגד הממשלה, וגם זה נגד הממשלה, ולמעשה גם אלה נגד הממשלה. כן, נכון. נגד ההפיכה המשטרית.
Eyal Raz: בגדול, או, זאת הבעיה באמת, שזה גם אבטחה משטרית וגם נגד המלחמה, ואז היה לי קשה, איך לקרוא לזה?
mushon: צריך לשחק עם זה עוד קצת כדי לחדד את זה. זה לא קריטי, זה יכול גם לעבור ככה.
mushon: אבל שם גם כשאני קראתי את זה וגם כשגליה זוגתי קראה את זה, זה קצת קפץ. אוקיי. ו,
mushon: אגב, משהו שעלה גם לה, איך אפשר לדעת, כאילו הנושא הזה של המקורות שלך, איך אפשר לדעת את זה וכן הלאה,
mushon: יכול להיות שצריך, אני אומר עכשיו כי זה עוד לא הרגע, אבל כדאי אולי להבליט את המתודולוגיה שלך מוקדם יותר.
Eyal Raz: אוקיי. אוקיי, בשל פעילותן בשטח, קבוצות קצוות פוליטיים, אוקיי, מעולה. לגבי הנקודה הקודמת, בעצם זה גם לחשוב עוד קצת על ארגוני המחאה נגד הממשלה, וגם על ארגוני שלום ודו קיום.
Eyal Raz: כן. אוקיי. כן. שהשלום ודו קיום הוא בולט יותר והמחאה נגד הממשלה הוא לא מספיק ברור כאילו. כן.
mushon: אוקיי, אז זאת הנקודה שדבר ראשון, קח בחשבון שטיפוגרפית, אני מרגיש שהטקסט הזה,
mushon: קצת כבד מדי. כן. אני לא יודע אם אתה יכול להשתמש במשקל יותר נמוך, אולי קצת ביותר ריווחים בין השורות, אבל יש משהו בטקסט הזה שהוא כבד מדי.
mushon: באופן כללי הדסה זה פונט כבד. כאילו הוא רציני, הוא מתאים, אבל הוא,
Eyal Raz: אבל, מה אם נגיד, אני מוסיף עוד פולד, ואני בעצם אומר כאילו, אספנו תיעודים של פעולות פוליטיות, כאילו אני מסביר ואז בפולד הבא,
Eyal Raz: אני מביא את ההסבר על האייסילד ואז זה מופיע במיני לג'נד. אני חושב שזה רעיון טוב. הנה, תראה.
Eyal Raz: זה לא היה קצת מוזר שזה פתאום מחליף כי הם כולם כאילו אותו דבר? לא, לא, אני אומר בכולם. אה, בכולם, אוקיי. זאת אומרת, ירדתי פה ל-300, כן?
Eyal Raz: כמה זה היה, 500? בוא נראה. לדעתי זה היה 400. לא, זה היה יותר.
mushon: לא, זה גם יותר. זה היה 600. 600 זה כמעט בולד. בולד זה 700, אבל,
mushon: נגיד אם היית אפילו עושה את זה רגולר, לדעתי באמת לייט. לייט זה נעים. כן, זה קצת מנקה.
mushon: זה קצת יותר נעים, ואז גם אם הייתי נותן פה ליין הייט 1.2, נקודה. בוא נראה.
Eyal Raz: הוא ספציפית אבל קצת יוצא דופן מהשאר, כי הוא הרבה יותר ארוך. נכון, אבל באופן כללי אין סיבה שלא יהיה יותר נעים לקרוא את זה ופחות כבד.
mushon: אז אני אומר, פרונטווייט 300, ליינהייט 1.5, עושה את העבודה. ובנוסף אולי לפצל לשתי פולדים כדי להימנע.
mushon: לפצל לשני פולדים גם כדי שזה יהיה קצר יותר, וגם כדי להדגיש את הנושא של מאיפה לקוחים הנתונים, ופה הייתי גם שם את הלינק.
mushon: שם את הלינק כלינק חיצוני. רוב האנשים לא ילחצו עליו, אבל מה שאתה אומר בזה, זה בוא תבדקו אותי.
Eyal Raz: כן. זה מאוד חשוב. בסדר? סבבה, כן, קול. סבבה, המשכנו. אז מה חסר מבחינת איסוף הנתונים בעצם, המידע כאילו?
mushon: אני לא חושב שחסר. אני חושב שזה רק עניין של,
mushon: אני חושב שבגלל שהבוקסה הזאת הייתה גדולה מדי, וגרפית לא מזמינה לקרוא, פשוט לדעתי גליה דילגה עליה. לא קרא אותה.
Eyal Raz: כן, אוקיי. והיא גם מורכבת, כי זה הרבה. כן. כן, סבבה, מגניב.
mushon: אז אוקיי, אז באופן כללי זה מספיק מהותי כדי להצדיק בוקסה מבפני עצמה, ואותו דבר גם זה.
Eyal Raz: מעניין אותי כי אני כותב בעצם מתחילת 2023 ועד היום, אבל אני כן מפסיק לפני היום. מתי אתה מפסיק? אני חושב שב,
Eyal Raz: יוני 2026 אני חושב, משהו כזה. ואתה מפסיק למה? כי אז פשוט הורדתי את המידע, את הנתונים, וביקשתי מהם חודש פרימיום.
Eyal Raz: בשביל הדבר הזה. וזה אני חושב אפילו לא קטע של כסף, הם כזה מביאים רק לכלי תקשורת וכאלה. יש שם איזה קטע. תשאיר את זה עד היום בינתיים.
mushon: אם אתה הולך עם כלי תקשורת, הם כאילו, זאת אומרת, זו אחת הנקודות שאני חושב שצריך ללכת, אנחנו נגיע לזה.
mushon: ללכת או עם כאן או עם ווינט, משהו בסגנון הזה. אוקיי.
mushon: אם כאן יש לי גם קונטקט שמאוד יאהב את זה בעיניי, ואולי גם יהיה לו פידבק קריטי, שזה שאול אמסטרדמסקי.
mushon: לא יודע אם סיפרתי לך, אבל שאול ואני לימדנו את ה, הסבא של הקורס הזה, לימדנו אותו ביחד בשנקר לפני עשור.
Eyal Raz: למה? הוא מעצר? לא, הוא עיתונאי. לימדנו קורס דאטה ג'ורנליזם. וזה כאילו, זה בדיוק הדברים שהוא אוהב.
Eyal Raz: ולדעתי הוא מאוד יאהב את זה. מגניב, אני ממש אשמח, אני אוהב אותו ממש. כן, כן, והוא גם הבן אדם ה, הוא גם מספיק משפיע, כדי שאם הוא יגיד אנחנו רוצים את זה,
mushon: אז הוא ידחוף את זה. זאת אומרת, זה הקונטקט הכי חזק שלי וזה גם מתאים לכאן. כאילו, אז, כאילו, יש לי קונטקטים גם בארץ, אבל אני חושב שזה צריך להיות דווקא,
mushon: דווקא במקום אחר מהבחינה הזאת, ואז הם גם יכולים לדאוג שזה יהיה עד היום.
Eyal Raz: וגם באמת לגבי כאן או הארץ כאן, זה באמת מה שדיברנו עוד בתחילת הקורס, שזה לא צריך להיות בארץ. כן. או פחות כדאי כאילו. כן.
mushon: ואז יכול להיות שעוד הם ירצו, אתה יודע, שתחליף את הפונט לפונט שלהם וכל מיני כאלה, אתה יודע. אז נראה.
mushon: שלמו לך גם, הצטרכו לשלם לך, דבר כזה.
mushon: אוקיי, יש גם כמובן את שקוף וכאלה שגם לשם אני יכול לחבר אותך, אבל בוא נלך דווקא לגוף יותר גדול קודם.
mushon: והם, אתה יודע, זה בדיוק הזמן בשבילם לדבר כזה. זה עיתוי מעולה. כל ריבוע מייצג פעולה פוליטית בשטח, כזה מעולה.
mushon: פה, תראה, יש משהו קצת מעצבן, שכאילו זה מופיע בדיוק כשזה מוסתר. עכשיו, אני מבין את הטריגר,
mushon: אבל יכול להיות שדווקא, כאילו,
mushon: זה גם, הם מתנגשים אחד בשני קצת, יש פה איזה, גם גרפית הם מתנגשים אחד בשני קצת. יכול להיות שאם נגיד הבאבל,
mushon: לא היה קרוב גרפית כל כך לאובייקטים האלה, אז זה היה פחות מציק.
Eyal Raz: בגלל שזה בעצם נראה לי המקום היחיד שהם נפגשים, אולי כדאי פשוט שהטריגר יהיה לפני, לא? או אחרי. אז זה יכול להיות לפני.
mushon: זה יכול להיות נגיד פה, ואז אין בעיה כי אני מחליט מתי זה, אני כבר מבין מה המשמעות של לכסות את זה, ואז קרוב לזה שאני אחכה פה, כאילו אני,
Eyal Raz: אולי אפשר גם שברגע שהטריגר כרגע יהפוך את הריבוע רק לכהה, ואז טריגר טיפה מעל, ממש כשזה עובר את זה, אז זה קופץ, כאילו שתי טריגרים.
mushon: יכול להיות, יכול להיות. זה גם אופציה. ואני אומר, יכול להיות שהבועה עצמה יכולה להיות בנגטיב. זאת אומרת, לקחת את הצבע
mushon: של הריבוע להיות בנגטיב והטקסט בלבן עליה, כל עוד אתה דואג לאקססביליטי. אוקיי.
Eyal Raz: שזה בעצם רק לדוגמה הזו, לא לשאר, נכון? אני חושב גם האחרים. כן? יהיה סבבה לקרוא את זה? תבדוק. תבדוק, יכול להיות שתבין שזה לא, אבל זו אחת האופציות.
Eyal Raz: אוקיי, מגניב. ואולי פתרון פשוט יותר זה לוותר על הקו המקווקו פה ולתת קו דק עדין יותר. כן, ניסיתי. טוב, ניסיתי.
Eyal Raz: כאילו, כי אני מרגיש שאם אני עושה את זה פה אז גם השאר יצטרכו להיות כאלה. חד משמעית. ואז כאילו ניסיתי קו רגיל וזה היה טיפה, משהו בזה הפריע לי, אני לא יודע מה.
Eyal Raz: זה יכול להיות קו רגיל אפור בהיר, כאילו שקוף אפילו, שהוא מאוד מאוד עדין. לא, יותר הפריע לי אחרי זה, בטולטיפ הרגיל כאילו.
Eyal Raz: אני אבדוק. זאת לא נקודה קריטית. אוקיי. צבע ריבוע מציין את ה, אגב, ההערה של גליה לגבי.
mushon: לגבי מאיפה לקוחים הנתונים הייתה כשהיא עברה על זה במובייל. יכול להיות שבדסקטופ זאת לא הייתה בעיה כי זה מופיע באופן קבוע.
Eyal Raz: צבע ריבוע ואז הם נצבעים. היא עשתה מובייל קודם כאילו? או רק מובייל? היא עשתה רק מובייל. אני עשיתי דסקטופ קודם. אוקיי, ועכשיו,
mushon: ועכשיו בעצם, כשהיא הגיעה לכאן, היא לא הבינה מה קורה, וגם לי לקח זמן, למרות שאני מכיר את הפרויקט, וידעתי מה אמור לקרות עכשיו, להבין מה קורה. עכשיו פה,
mushon: פה היא ממש הייתה תקועה. זאת אומרת, הייתי צריך ממש להראות לה מה קורה. הדבר הזה הוא ניואנסי מדי.
mushon: ובכלל יש פה גלילה למה, כאילו אני עד עכשיו גללתי וראיתי דברים זזים ביחס לכיוון הגלילה, ועכשיו זה לא קורה יותר. מה שאני חושב
mushon: שאולי יהיה נכון וצריך לבדוק את זה, ואולי בדקת את זה כבר, זה לקחת את ציר הזמן ולשים אותו בין הגושים.
Eyal Raz: כן, לא בדקתי את זה, אבל זה בדיוק מה שחשבתי עכשיו גם. ורטיקלית. מה שזה עוד יכול לתת לך, זה גם מילוי לא רנדומלי מהאמצע ימינה ושמאלה,
mushon: אלא על ציר הזמן. כן. וזה נותן עוד ממד שחסר,
mushon: שבעצם מיפוי של ההתפלגות של ההפגנות לאורך זמן.
mushon: ושם יש עוד קריאות שמעניינות, כולל הקריאה של מה קורה ב-7 באוקטובר.
mushon: כאילו, אנחנו נוכל לראות מגמות, אולי תקופה של ירידה של הפגנות, כאילו איזה הפגנות עולות, איזה הפגנות יורדות. כאילו נגיד כרגע, זה רק איזשהו פטר.
mushon: שיש בו יופי אסתטי, אבל אין בו מידע. אז אני חושב שפה יש, עכשיו יהיה לך גם יותר גובה לעבוד איתו.
Eyal Raz: פוטנציאלית, ובמובייל זה גם משהו שיוכל לעזור לך. כן, מעניין אותי, כאילו אני חושב שאין הרבה חסרונות לזה.
Eyal Raz: מעניין אותי מבחינת הלג'נד בשני הצדדים, אם, לא יודע, אם אני אראה שאין מספיק רוחב, אם כדאי לעשות עם זה משהו. אולי להעלות אותו למעלה או משהו. יכול להיות, נגד הפתרון שהיה לך,
mushon: במובייל הוא היה נחמד, אני אקפוץ שנייה. טוב, אנחנו נחזור למובייל. זה פתרון יפה שהם התקבצו כזה למעלה, אבל אז היה איזשהו משהו לא ברור עם האון אוף, שנזכור להגיד לך.
mushon: אוקיי, אז זה השינוי היותר גדול. אוקיי, מגיעים לפה, כולל גם
mushon: הדברים האלה שעובדים מאוד מאוד יפה. הדברים האלה כמובן שכשזה יעבוד ורטיקלית, יכול להיות שבכלל זה לא ציר זמן.
mushon: וזה הופך להיות יותר כמו, כמו פשוט על כל הרוחב. זאת אומרת,
Eyal Raz: זה איזשהם ברים שהם על כל רוחב המסך. ואז ממש אפשר להשוות את הריבועים למה שקורה כאילו. כן. אוקיי, מעניין.
mushon: אגב זה יוכל להיות גם
mushon: מקופל בתוך איזה כפתור, כאילו אפשר לקפל את זה. זהו, פשוט דווקא זה פידבק שקיבלתי הרבה זה,
Eyal Raz: נראה לי לפני ששמתי את זה עוד, שרוצים, בגלל שאנשים לא מאמינים, כן. אז כאילו רוצים לראות את זה כל הזמן, זה מה ש, חד משמעית, זה נכון.
mushon: אבל אני, כאילו, יש לזה פתרונות. זאת אומרת, יכול להיות שאתה מקפל את זה לגרסה יותר קטנה של זה רק פה, יש דרכים לפתור את זה.
Eyal Raz: אוקיי, סבבה. סבבה, הגענו לכאן. עכשיו אחד הדברים שעובדים לטובתך,
mushon: וברור לי שהם משמעותיים, זה זה שאפילו כאן, כשכל הבוקסה הזאת מלאה והבוקסה הזאת לא מלאה משמאלה, זה,
mushon: זה עוד לא אומר יש פה יותר ויש פה פחות.
mushon: וגם רטורית, קורים פה דברים מאוד מאוד יפים של ה, לא כל פעולה שווה לשנייה, כאילו הדברים מגיעים בסדר שלהם. אייל, זה פרויקט מצוין.
mushon: באמת כאילו היה לי צד שאומר, אני צריך להעלות חצי יום. כאילו, באמת, זה באמת אחד הפרויקטים היותר טובים שיצאו מהקורסים האלה שלימדתי, מאוד מאוד משמעותי. תודה.
Eyal Raz: גם פה בקשר לריבועים, גם בגלל שזה מוכוון למסך יותר גדול, אז גם לרוב זה לא מלא. כן, אוקיי. גם צד ימין. אז עוד יותר, כאילו לא רואים איזשהו הבדל משמעותי. סבבה.
mushon: יפה, ואז הקטע הזה הוא כזה תמיד קטע של וזה מצוין. עכשיו,
mushon: שוב פעם, מסך ריק, כן? כאילו המעכשיו הזה, פשוט 80 אחוז, 70 אחוז, משהו כזה. כן, בסדר. איפה עובר הגבול בעיניכם? עכשיו,
mushon: פה טקסטואלית זה לא נכון, כי אני לא יודע מה אתה רוצה ממני. כי אני אומר הגבול הוא עובר פה. זאת אומרת, מה? זה צריך להיות משהו יותר,
Eyal Raz: יותר קונקרטי, מתי פעולת מחאה הופכת לבלתי לגיטימית? אוקיי, זה מעניין, כי זה כאילו אני חושב שיש עוד את ה, זה הקודם בראש, ואז זה המשך ישיר אליו. אבל,
Eyal Raz: אתה מבין? אבל זה כנראה לא מספיק עובד. אבל הגבול בין פעולה לגיטימית לפעולה קיצונית אינו תמיד מוסכם.
mushon: אני חושב שהדבר הזה צריך לעמוד בפני עצמו. זאת אומרת, מה הופך מחאה ציבורית ללא לגיטימית?
Eyal Raz: כאילו שהוא לא יהיה תלוי במשהו אחר, בסדר? כן, סבבה. כי זה שאלה כל כך, זאת שאלת המפתח וזה גם ההיפוך האינטראקטיבי של הפרויקט וזה היציאה של הפרויקט.
mushon: אוקיי. עכשיו פה, יש משהו קצת מסורבל במעבר הזה, אבל אפשר לחיות איתו.
Eyal Raz: אולי הם יכולים להיכנס משמאל כזה? זה יכול נגיד, אתה יכול פשוט, יש משהו יפה בזה שזה הופך לכותרת.
mushon: ואז טק טק כן, אוקיי. וזה עוזר לך גם במובייל, כי אז זה גם עוזר לגלילה ימינה שמאלה. כן. אני שלא אשכח במובייל,
mushon: העניין של צ'ק און צ'ק אוף לא היה ברור במובייל, כאילו זה לא היה ברור בדיוק מה עושים עם זה. אוקיי. היא מצאה את זה בסוף אגב, אבל זה לא היה ברור.
mushon: יכול להיות שזה רק עניין של להעביר את הצ'ק לימין במקום לשמאל במובייל?
Eyal Raz: אני חושב שאין שם צ'ק אפילו, אין שם, זה פשוט כפתורים. זה מה שיש שם זה אינפו באטן כזה. רגע.
Eyal Raz: כן, אז מה זה האינפו הזה? כשאתה עושה, כן. אז זה לא בדיוק, בגלל שהאינפו כל כך בולט,
mushon: לדעתי, תסתכל קצת על כפתור, זה כאילו לא ברור. אוקיי. זה טוב שיש את האינפו, אבל זה לא ברור.
Eyal Raz: יש לך הצעות? זה יכול להיות ממש ריבוע של צ'קבוקס. אוקיי. הוא יכול להיות עדין.
mushon: אבל אז זה יהיה וי. סבבה. ואז בחרו, במקום בחרו את סוגי הפעולה הנחשבות קיצוניות בעיניכם, סמנו.
mushon: אוקיי. ואגב, היא אחר כך, היא כאילו לא הבינה לגמרי כאילו,
mushon: היא לא הבינה מה עושים עם זה, ובשלב מסוים היא קראה את זה, ואז היא אמרה, רגע, אני לא קראתי את זה, לא הבנתי, כאילו, אבל אני, אולי זה באשמתי וכאלה, אמרתי לה, זה אף פעם לא באשמתך. אז,
Eyal Raz: כאילו, אתה תעצב את זה יותר טוב וזה יעבוד יותר טוב. רגע, ספציפית אתה אומר כאילו היא לא הבינה מה עושים ואז היא ראתה את הטולטיפ הזה?
Eyal Raz: ואז היא חשבה, אה, רגע, אני צריכה לעשות פה, אם זה ההוראה שלי כאילו. זה כאילו, נגיד דרך אחת לפתור את זה,
mushon: איפה עובר הגבול בעיניכם? אז אתה יכול, לדוגמה, במקום הדבר הזה, אתה יכול פשוט להדליק דבר כזה כפיצ'ר דיסקברי,
mushon: וכשסוגרים אותו, כאילו אתה יכול לתת איזו הודעה כזאת. אבל זה כבר קיים עוד מהטיימליין.
Eyal Raz: את האינפו? אה, רגע, לא, חשבתי שדיברת על הטולטיפ. זה? כן. כאילו המיקום של זה קצת מוזר.
mushon: לדעתי צריך להפריד, תראה, יש לך פה, יש פה שלוש היררכיות שנראות דומה מדי. הסטוריטלינג, כן? הטולטיפים,
Eyal Raz: והודעות מערכת. מה זה הודעות מערכת? נחצו והחזיקו על נקודה להצגת פריט האירוע, זה הודעת מערכת.
mushon: זה, כאילו, אחד זה סיפור, השני זה דאטה.
mushon: זה כאילו, זה דיסקריפשן, והשלישי זה פיצ'ר, זה הנחיית שימוש. ושווה ש,
mushon: שהעין תדע להבחין ביניהם, כי אחרת היא כל פעם לא יודעת. כאילו, כי כשאני כאן, אני לא אקרא את זה,
mushon: כי אני מסמן את זה כעוד סיפור ואני לא רואה את זה כמשהו שבהכרח יעזור. אני כאן כרגע, אז אני לא מסתכל כאן. אני לא אסתכל על זה כמשהו שיעזור לי להבין את זה. זה בכלל גם במקום אחר.
Eyal Raz: אז זה לא קשור לזה, יש קו ביניהם. נכון, אבל אני לא רוצה שזה יהיה קשור. אבל זה כאילו,
mushon: אז זה פשוט העין שלי מסננת את זה. גליה לא הבינה למה היא לא קראה את זה. כשהיא ראתה את זה היא,
mushon: היא אמרה: "רגע, זה היה פה, איך זה שלא קראתי את זה?" היא לא קראה את זה בגלל שהיא ניסתה להבין את זה. כל התשומת הלב שלה הייתה כאן.
mushon: כמו במבחן המפורסם עם הלספור כמה פעמים מעבירים את הכדורסל ולא רואים את הגורילה, זה הגורילה. אולי זה יכול להיפתח רק אחרי שבחרו סוג פעולה?
mushon: אז אני אומר שעוד לפני שבוחרים בסוג פעולה, אם יש פה בדבר הזה, אם הטיפ
mushon: יהיה באמת מתוך הדבר הזה, פה יהיה איקס, כן? כן? וזה יהיה פתוח מראש, וזה יהיה,
Eyal Raz: והאיי הזה יראה אקטיב. לא, רגע, אבל זה, שנייה, אני לא יודע אם אני מתבלבל או אתה, כי בעצם הטול, לרצות על נקודה להצגת פרטי אירוע, אני מדבר על הנקודות הצבעוניות.
Eyal Raz: אה, אוקיי, אז זה בכלל לא אמור להיות פה. אוקיי. למטה, אז תראה, אני הייתי בטוח שלחצו והחזיקו על נקודה להצגת פרטי האירוע,
Eyal Raz: שאתה מנסה להסביר לי את זה. אוקיי. אתה לא צריך את זה פה בכלל יותר. אבל אז איך יסתכלו על, כבר הסברת לי את זה.
Eyal Raz: אה, שיהיה את הפלייט, שיהיה את הפריים אבל לא את הטקסט. כאילו לימדת אותי את זה פה. איפה ב, פה.
Eyal Raz: הנה, לימדת אותי את זה פה. כן, אבל אז איך אתה יודע להחזיק הרבה זמן כדי להגיע לשם? אז בוא תלמד אותי את זה פה ושזה יראה.
mushon: אז יכול להיות שאתה צריך ממש לוודא שעשיתי את זה. היא עשתה את זה, אגב. אבל פה זה התחיל להתערבב לה,
mushon: בין גלילה לבין אינפו. אבל אתה צריך לעשות את זה עוד קצת יוזר טסטינג על האינטראקציה הספציפית הזאת, ואז לחלוטין, כאילו,
mushon: רגע. לחלוטין פה, זה כבר איבד את ההקשר. אגב, אם הדבר הזה היה כאן למטה,
Eyal Raz: אז אולי הוא לא היה מהבית אקשן. זאת אומרת, אם הדבר הזה היה פה, ממוקם. סבבה. ואז השורות, הטורים מעליו כאילו?
mushon: יכול להיות שברגע ש, יכול להיות שאתה פשוט צריך לקפל את זה. פשוט שלא יראו את זה.
Eyal Raz: או שזה יהיה עם איקס או וואטאבר. או שברגע שאתה רואה שהם עשו את זה פעם אחת, אתה יכול להעלים את זה בעצמך.
Eyal Raz: את כל הפריים? זה לא יגרום לאנשים לחשוב שזה כאילו, לא יודע, וואן טיים טינג כזה? כאילו, איך הם ידעו שהם יכולים לחזור ולעשות את זה? זה בכל מקרה,
mushon: לוקח יותר מדי מקום, דומה יותר מדי, כאילו פתור את זה. כרגע זה מבלבל יותר ממה שזה עוזר. אוקיי, סבבה. אבל מה עוד?
Eyal Raz: יותר בסיסית? יש איזושהי בעיה עם האינטראקציה הזו של ה, של זה שזה נשאר במקום אחד כאילו ומחזיקים? אז, זה כאילו?
Eyal Raz: כן, כשהם פתוחים כאילו, אז שזה מראה שהטולטיפ נשאר באותו מקום ואז הוא מראה. כאילו השאלה אם יש בעיה ממש עם הדבר הזה גם.
Eyal Raz: אני מדבר על זה? כן. ואז אפשר לעבור ביניהם כאילו. לא, זה טוב, זה פתרון טוב ואלגנטי לבעיה ממש לא מובנת מאליה. וזה גם, זה עושה בדיוק את העבודה של להגיד,
Eyal Raz: זה לא מצוץ מהאצבע. אז לחשוב איך לשלב את הדבר הזה, אם לא לבלבל. יכול מאוד להיות שזה הרבה יותר פשוט ממה שאנחנו חושבים.
Eyal Raz: אוקיי. כאילו שזה, יכול להיות שזה ייפתר ברמה של פשוט להוריד את ההיררכיה של הדבר הזה וזהו. בלי מסגרת, זה בכלל לא צריך מסגרת לדעתי הדבר הזה.
Eyal Raz: כי המסגרת מנתקת אותו מההקשר. ואז לוודא שהם מבינים פעם אחת ואז הם ידעו. כן. אוקיי.
Eyal Raz: ופה עוד אמרנו שכאילו אם יש פה איזשהו צ'ק בוקס כזה, אז זה יכול מאוד לעשות את העבודה.
Eyal Raz: היה עוד דברים בדסקטופ כי לא הגענו עד הסוף שם. נכון, בוא נחזור רגע. אז פה יש ערך בגלילה, בגרירה.
mushon: אבל בוא תיתן לי גם בלחיצה, קליק, אם לחצתי, תעשה לי את האנימציה בעצמך. פשוט תביא את זה לכאן. אוקיי, סבבה. תתמוך בשתי הפעולות.
mushon: אתה יכול להשאיר את גררו סוגי פעולות. אגב, מבחינת נגישות.
Eyal Raz: בדקת את הטקסט הזה? לא בדקתי כלום. אז תצטרך לבדוק. זה נראה לי קצת, קצת שקוף.
mushon: אבל זה בקטנה, כאילו, תגיד לקלוד גם לבדוק מה קורה פה, בסדר? אוקיי, סבבה. יש פה איזה באג שהוא אוגר כל שנייה.
mushon: זה מהדברים שהוא יודע לטפל בהם בעצמו, זה קופי פייסט והוא, אוקיי, אז זה באמת כאילו מאוד,
mushon: היה ונשאר מאוד מאוד חזק. ו, כאילו יש, אני, זה אולי משהו ש,
mushon: תקבל אולי כפידבק ברגע שתעבוד עם גוף עיתונאי. אבל זה שבזה זה נגמר,
mushon: הניכוס שטח, אגב, זו כותרת קצת מוזרה.
mushon: אבל בסדר, הטקסט עושה שם את העבודה. ואתה יודע מה, זה אפילו מעניין שאני אומר רגע אולי זה בסדר ואז אני קורא וואלה זה לא בסדר.
mushon: ואני חושב שלפני, חסר לי עוד אמירה אחת שלך.
mushon: אמירה שהיא אמירה יותר ערכית, שהיא עדיין ברוח הפרויקט. שבעצם נותנת את הפואנטה בלי
mushon: בלי למכור את המסקנה, בלי להגיד את המסקנה המובנת מאליה. משהו שהוא הצד ההפוך של מה שאמרת קודם.
mushon: הוא הצד ההפוך של זה. הוא בעצם איזושהי אמירה לגבי
mushon: לגבי המעורבות הפוליטית, לגבי גבולות השיח והפעולה. כאילו, משהו בסגנון,
mushon: בתקופה של הקצנה וכן הלאה, אנחנו מחויבים
mushon: אנחנו מחויבים לבחון ביחד איפה, מהו שיח לגיטימי, איזה פעולות אנחנו מקבלים, כן?
mushon: ואולי גם דיבור על אכיפה וכן הלאה וכן הלאה. זאת אומרת, איזשהו ניסוח שגם אומר, תשמע, שכנעת אותי,
mushon: ויש לך פה הזדמנות פשוט להוציא מזה עוד. גם, וכתרגיל, משהו ש,
mushon: שיגרום גם למי שמבחינתו, הינה אגב, גם.
Eyal Raz: גם בלחיצה להעיף את זה, זה יכול לעזור. אתה חושב שצריך שם איקס כשזה שמה? כן.
mushon: אז אתה יכול להסתכל קצת על פטרנים של דברים כאלה ולראות דברים, לא המצאת את זה.
mushon: אני גם לא זוכר בעל פה אלה דברים שהם, אלה ממשקים ש, תסתכל על רפרנסים ותאמץ איזה משהו שעובד.
Eyal Raz: אז אחרי הגרף הזה אני בעצם צריך איכשהו כאילו לנהל את זה יותר קל. איזו שורה תחתונה? תן לי את השורה התחתונה.
mushon: ואז אתה הולך לסיכום, שר. או כפתורי שר גדולים, זה המקום, בום.
mushon: שאר, ואז מתודולוגיה, קרדיטים, קרדיטים. ו, צריך גם קרדיט לשם כך.
mushon: אלה דברים שאני חושב שכדאי להדק לפני שאתה שולח
mushon: אבל אני בכל מקרה, אני כבר אפנה ל, בוא, תגיד לי כמה זמן, אם אתה רוצה שאני כבר אפנה לאמסטרדמסקי?
mushon: כי הדבר הזה הוא כבר מספיק טוב כדי לפנות לאמסטרדמסקי. או שאתה רוצה לעשות עוד סיבוב? מעניין אותי אם אני יכול לקחת את הסופש.
Eyal Raz: ואז אני אעבוד על זה חזק, ואז אולי יהיה כבר כמעט קרוב לסוף. שאול יעוף על זה. וזה יגיע ממני, וזה בדיוק ההקשר על דברים, הוא יודע ששנינו אוהבים דברים כאלה,
mushon: ואני אגיד לו, ואני אעשה לו פיץ' טוב. אני מנסה לחשוב איך לפנות אליו, יכול להיות שאני לא אבוא אליו בבקשה.
mushon: אלא פשוט להגיד לו שאני, שזה פרויקט שיצא מהקורס שלי. בעיניי, כאילו, גם חשוב לי לשמוע את דעתו וגם,
mushon: וגם אם הוא חושב שכדאי לפרסם את זה ככה או, או אולי לנסות בפלטפורמה, כאילו כזה להשאיר לו בלי,
mushon: בלי שהוא ירגיש שאני דורש ממנו, כי הוא פרימדונה קטן לפעמים, אבל לדעתי הוא מאוד יאהב את זה.
mushon: וקרוב לוודאי שאם הם ייקחו את זה, יהיה להם עוד אינפוט עיתונאי לזה לפני שהם יפרסמו, אבל הם מקבלים פה איזשהו משהו שהוא מאוד משמעותי. כן.
Eyal Raz: היה עוד דברים במובייל ש, כי נכנסנו לזה באמצע כזה. אז לדעתי במובייל זה בעיקר היה.
mushon: אז פה באמת העניין של הגלילה. אתה יודע, יכול להיות שבלינק,
Eyal Raz: בלינק שעולה כלפי מעלה של הנקודות. או אפילו שהן יכולות לגדול קצת כזה? משהו. יכול להיות שזה יעשה את העבודה בצורה אלגנטית.
mushon: אבל גלי עדיין נתקעה. ברגע שאני מתחיל לגלול פה, כבר תביא לי את הבועה. שאני אגיד, אוקיי, ככה זה עובד.
mushon: כן. אני בשליטה, אני יודע מה. שאבועד יחכה פה, ממש כאן. שאפילו אם בטעות, אני מתחיל להבין מה קורה פה. כי אין לך שום ערך במצב הזה.
mushon: אוקיי. הנה, גם פה יש קצת, הטריגר הוא כזה,
Eyal Raz: כן, זו טעות. זו טעות שהוא, כן, זו טעות. אני יודע למה זה קרה. זה, אוקיי, כן, זה מאוד יפה, הכניסה הזאת, אבל.
mushon: כשלוחצים על זה צריך להיות פה איקס, יכול להיות שכאילו, יכול להיות שהדרך שבה זה יעבוד,
mushon: אנחנו מקבלים את המקרא והכותרת מקרא היא בתוך הבוקסה, ואז הבוקסה כולה מצטמצמת, זאת אומרת זה כפתור,
Eyal Raz: שזה לא מנותק, אתה מבין? אולי זה יכול להיות גם מין כזה, כזה תווית שמחוברת כאילו. אתה מבין מה אני אומר? לא לגמרי, אבל,
Eyal Raz: סבבה, אני אעשה את זה, כן. אבל איקס קטן ואז קלטנו, כי אז היא נשארה עם זה פה והתחילה להתבלבל. כן. באופן כללי, כאילו,
mushon: קצת לעזור לקצוות, כי אנחנו רוצים שזה פרויקט שיגיע רחב. אבל תראה, זה כל הדברים האלה, אלה דברים קטנים, הכול כמעט שם.
mushon: הדבר הכי גדול זה באמת השינוי לייאוט של הטיימליין, ולבדוק גם באמת אם אתה יכול להציג את זה כפטרן מבוסס זמן.
mushon: ומה אתה מקבל מזה, האם זה מצח האדג' קייסס, וואטאבר. אוקיי. יופי. כל הכבוד, אייל, כל הכבוד. גאווה גדולה.
Eyal Raz: תודה, תודה על העזרה. והתיקון הראשון זה הקרדיט שלך. שלא יהיה בטעות מישהו שרואה את זה ולא יודע שזה אתה. סבבה. יאללה, בהצלחה. אוקיי, תודה רבה, נדבר. ביי.